# درخواست بازیچه (minigame)

## خطاب به اعضای تیم فنی
- هدهای تیم‌های علمی باید طبق قالبی که در پایین هست اطلاعات بازیچه‌ها را بدهند.
- ددلاین مشخص کن برای این تمپلیت و بعد از آن بازی قبول نکن! تولید بازیچه زمان بر و انرژی بر است و اگر ددلاین درست تنظیم نشود تنش و فشار ایجاد خواهد شد.
- اولیت اول ما پیدا کردن نمونه پیاده سازی شده این گیم می باشد. تا با خیال راحت بتوانیم نمونه آماده را copy کنیم.
- بازیچه‌ها را تایید کن. ممکن است با بازیچه‌های عجیب‌و‌‌غریبی مواجه شوی. در مرحله اول اگر امکان داشت درخواست کاهش feature را بده و اگر ممکن نبود بازی را رد کن.
- سایر تیم‌ها برنامه‌نویس نیستند:) به مساله از جانب یک برنامه‌نویس در اسرع وقت نگاه کن و تمام سوالات و ابهامات را رفع کن. حتی اگر زمان کافی نداشتی کامل به آن فکر کن؛ زیرا ممکن است بازی از همین دیدگاه رد شود و قابل قبول واقع نشود. زودتر به این مورد بیاندیش ;)
- برنامه‌ریزی کن:) بازیچه‌هایی که زودتر اعلام می‌شوند اولویت بالاتری دارند. در این مورد استثنا بعضی بازیچه‌های دارای سیستم مجزای بک-اند هستند (که تا حد امکان قبول نکن!) که در این مورد به هد تیم‌ها قول قطعی دادن سخت است. ولی اگر شدنی بود آن را کمی زودتر شروع کنید. ولی دقت کنید که به قیمت سوختن بقیه بازیچه‌ها نباشد. ممکن است بخاطر یک بازیچه‌ی سخت، نتوانیم سه بازیچه‌ی ساده را آماده کنیم! در صورت دیدن بازیچه که نیروی انسانی یا برنامه‌ی زمانی ما توان انجام آن را نداشت، آن را رد کنید.
- تا جایی که می‌تونی ساده‌سازی کن (معمولا فرصت کافی برای کار غیر‌ساده نیست)
- تا جایی که می شود بازیچه‌ها سمت front-end اجرا شوند (js)

## قالب (template) درخواست
برای هر بازیچه، یک فایل شامل موارد زیر تحویل تیم فنی بدهید:
- نام بازیچه (فارسی و انگلیسی) (اسم‌ها یکتا باشند)
- هدف بازیچه
- توضیحات روند کلی بازیچه
- آیا نسخه‌ی پیاده‌سازی‌شده‌ی این بازی وجود دارد یا نه؟ اگر وجود دارد لینک یا app آن را در توضیحات قرار دهید.
- طرح اولیه‌ی صفحات (یک طرح از صفحات بر روی کاغذ بکشید)
